# <center>Project 1. Анализ резюме из HeadHunter</center>

## Содержание

[1. Описание проекта](#1-описание-проекта)

[2. Краткая информация о данных](#2-краткая-информация-о-данных)

[3. Результат](#3-результат)

[4. Выводы](#4-выводы)


## 1. Описание проекта

 Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Задача заключается в подготовке данных: преобразование и исследование признаков, очистка данных.

Проект состоит из четырёх частей:
1 базовый анализ структуры данных
2 преобразование данных
3 разведывательный анализ
4 очистка данных
Каждая часть состоит из блока практических заданий, которые необходимо было выполнить в jupyter-ноутбуке.

Требования к оформлению ноутбука-решения:
* Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
* Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
* Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Не следует создавать множество ячеек для решения задачи — это создаёт неудобства при проверке.
* Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
* Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Все задания решаются с помощью уже знакомых методов.
* Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
* Пользуйтесь руководством PEP 8.
* Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
* Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
* Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

[↑ К содержанию](#содержание)


## 2. Краткая информация о данных

В проекте используется база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.

Датасет содержит 44744 обезличенные записи по 12 признакам:

Пол, возраст - пол и возраст соискателя;

ЗП - ожидаемая заработная плата;

Ищет работу на должность: - сведенья о желаемой должности;

Город, переезд, командировки - город проживания соискателя, его готовность к переезду и командировкам;

Занятость - желаемая занятость в виде одной из категорий: полная занятость, частичная занятость, проектная работа, волонтерство, стажировка;

График - желаемый график работы в виде одной из категорий: полный день, сменный график, гибкий график, удаленная работа, вахтовый метод;

Опыт работы - сведенья об опыте работы соискателя;

Последнее/нынешнее место работы - сведенья последнем/нынешнем месте работы;

Последняя/нынешняя должность - сведенья о последней/нынешней должности;
Образование и ВУЗ - уровень образования соискателя и наименование законченного учебного заведения;

Обновление резюме - дата и время последнего обновления резюме соискателем;
Авто - наличие у соискателя автомобиля.

Датасет HeadHunter можно скачать по [ссылке](https://drive.google.com/file/d/1Gca8TvAaSc0hCWHS6_TN5tJGMyog_QEB/view?usp=drive_link)

Файл ExchangeRates.zip содержит сведенья о курсах валют. Можно скачать по [ссылке](https://drive.google.com/file/d/15eReYU_t427XaxujheObgW03UqRSW86e/view?usp=drive_link)

[↑ К содержанию](#содержание)

## 3. Результат

Ноутбук с решением: [Project_1.ipynb](https://github.com/VPetrov23/MEPHI_ML/blob/master/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20HeadHunter.ipynb).


[↑ К содержанию](#содержание)

## 4. Выводы

В данном проекте была проведена работа по преобразованию данных датасета: на основе имеющихся признаков созданы новые, более удобные для анализа данных. Исследованы зависимости между признаками и построены графики с помощью библиотеки plotly.express для наглядности. Выявлены некоторые аномальные данные, произведена очистка и заполнение недостающих данных. Преобразованный датасет можно использовать для дальнейшего анализа и построения моделей.

Почта для обратной связи: vpetrov23ml@gmail.com

[↑ К содержанию](#содержание)

